Sıfırıncı Bölüm : Giriş ve Selam * Unutulan Değerlere Bir Çağrı

Günümüzde kalbimiz ile olan bağlantımız, zayıflamış durumda. Hayatımdaki en büyük kısmetim belki de, benden önceki nesillerde çok değerli olduğunu bildiğim insanlar ile karşılaşmış olmam.

Günümüz insanı bana boş geliyor. Kadınlar makyajlı, erkeklerin akılları ceplerinde. Hatırladığım kadarıyla, insanların daha doğal ve güzel, sadece midelerini dolduran değil, kendilerini iyi hissettiren bağlar kurmak için çabaladığı bir dönemin sonunda doğmuştum.

Bu sebeple, eskinin mirasıyla bu günü yorumlama kabiliyetim olabiliyor. Bu bir nostalji yazısı olmayacak, sadece yapılan yorumların eskide mücevher değerinde olan bazı değerlere referans vererek bir karşılaştırma olduğunu bilmenizi istedim.