Asıl olay başlıyor.

32:00 - Noriko, Ueno ve birkaç kişi, bir araç ile Kumiko'nun sözde(!) büyük annesini ziyarete gitmektedir.


32:29 - Kumiko "Merhaba büyükanne" dediğinde büyükannenin ağlamaya başladığını belirtir. Yönetmen burada bize bir aile ziyareti / mutlu aile kavuşma sahnesi göstermektedir.


34:53 - Ueno kilitli kabinindeki değerli ve özel eşyaları Noriko'ya göstermektedir. Buarada Ueno'nun insanların bıraktığı eşyaları alıp, duygu bağı olarak hikeyeler uydurduğunu belirtir Noriko.

*
Maddeye atfedilen duygusal bağlar, belki tarih kadar eskidir. Burada yaşanılmak istenilen duygusal durumların, dolayısıyla tatmin eilmek istenilen kişilik ihtiyaçlarının eşiti veya dengi olan insanlardan alınamadığı taktirde madde aracılığıyla elle tutulur / kontrol edilebilir / ilahlaştırılabilir olmasının önü açılır. (Bakınız "tılsım nedir?" *2).
*


