Asıl olay başlıyor.

32:00 - Noriko, Ueno ve birkaç kişi, bir araç ile Kumiko'nun sözde(!) büyük annesini ziyarete gitmektedir.


32:29 - Kumiko "Merhaba büyükanne" dediğinde büyükannenin ağlamaya başladığını belirtir. Yönetmen burada bize bir aile ziyareti / mutlu aile kavuşma sahnesi göstermektedir.


34:53 - Ueno kilitli kabinindeki değerli ve özel eşyaları Noriko'ya göstermektedir. Buarada Ueno'nun insanların bıraktığı eşyaları alıp, duygu bağı olarak hikeyeler uydurduğunu belirtir Noriko.

*
Maddeye atfedilen duygusal bağlar, belki tarih kadar eskidir. Burada yaşanılmak istenilen duygusal durumların, dolayısıyla tatmin eilmek istenilen kişilik ihtiyaçlarının eşiti veya dengi olan insanlardan alınamadığı taktirde madde aracılığıyla elle tutulur / kontrol edilebilir / ilahlaştırılabilir olmasının önü açılır. (Bakınız "tılsım nedir?" *2).
*


39:19 - 39:47 Yuka'nın da evden kaçtığını babası görür. Burada farklı kültürlerin üzülme - yakınma şekillerini kendinizinkiyle karşılaştırarak görebilirsiniz.

40:14  - Babası işini bırakır ve tam zamanlı olarak iki kızını aramaya başlar. Nikotin kanımca stres azaltma aracı olarak kullanılmaktadır (nikotin bağımlık yapan bir kimyasaldır, bırakmanız veya hiç denememeniz tavsiye edilir).

40:37 - Film bir parantez açtıktan sonra 32:29'da bahsedilen sahneyi devam ettirir. Mutlu bir aile tablosu devam etmektedir.

48:46 - Noriko, "I wanted so badly to be a member of this family (Bu ailenin bir parçası olmak öylesine istiyordum ki...)" cümlesiyle, içsel diyalog şeklinde olsa da rıza belirtmiştir. Günümüzde rızanız olmadan size herhangi bir yaptırım yapılması kanunlar ile kontrol edilmektedir (ve insani olarak kabul edilmez). Bu da bazı çevreler tarafından insani olarak kabul edilmeyen ve kanuni olarak kontrol edilmeyen bir mekanizmayı, manipülasyonu günümüze taşımıştır. (Bakınız game theory *3).

49:04 - "...and then  left for another grandmother's house (ve sonra başka bir büyükannenin evine gitmek üzere oradan ayrıldık).

*
Burada film artık ışığı açıyor (deyim yerindeyse) ve insanın manevi olarak tanımlanabilecek ihtiyaçlarının ihmal edilmesi sonucunda oluşumunu tamamlamış bir canavar görüyoruz. (bakınız homonculus *4).
*