Büyük İfşa (Big Reveal)

49:41 - Burada "ideal" (kinaye yapılmıştır) ailenin sanki işe gider gibi yürüdüğünü görüyoruz.

*
Nikotin içeren madde kullanımı uyarısı.
*

50:21 - Noriko, başka bir "büyükanne"ye gelindiğinde "This time I wasn't so nervous for some reason (bu sefer çok da gergin değildim)" diyerek artık onun için normalleşen bir durum betimlemesi yapıyor. Ayrıca Noriko'yu Ueno, Mitsuko diye tanıtıyor. Noriko karakteri artık geri planda kalmıştır.

50:53 - Noriko burada her şeyin mükemmel olduğundan bahsediyor.

*
Mükemmel günümüzde bir hayaldir ve size bunu sunan / sunduğunu iddia eden insanlara / gruplara en azından sorgulayıcı bir zihin ve şüphe ile yaklaşmanızı tavsiye ederim.
*

51:11 - 51:23 - "Büyükanne", Noriko'ya "Make yourself at home, Mitsuko.(Kendi evindeymişsin gibi rahat ol, Mitsuko)" diyor. Ve şu cümle artık açık olanın beyanıdır; "I, as Mitsuko, became a member of this family(Ben, Mitsuko olarak, bu ailenin bir üyesi olmuş oldum)."

52:57 - 53:58 - Filmin bu kısmının okuyucu tarafından izlenmesi taraftarıyım. Ueno'nun gülüşü artık izleyicide belki bir soru işareti, belki de bir (en hafif ifadeyle) şaşkınlık anı oluşturmalıdır.

54:31 - 54:59 - Öldüğü zannedilen "büyükbaba" karakteri yeniden canlanır veya uyanır (genel bağlamda yorumlanmıştır). Noriko'nun şaşkınlığı neticesinde iyi iş çıkardığı ve işe uygun olduğu belirtilir. Ayrıca herkes gülmektedir.

*
Yazının daha önceki bölümlerinde gülme eyleminin insan üzerindeki bazı etkileri dolaylı olarak anlatılmıştı. Bu sahnedeki gülüşler yazara sahte gelmektedir. Fakat oyun devam etmektedir; müzik değişmemiştir. Profesyonel bir yönetmenin bilinçli olarak bu sahnede "mübalağa" yaptığı kanısındayım.
*

55:02 - 55:28 - İlk defa "müşteri" kelimesi ("client") kullanılır. Bunun bir iş olduğu izleyiciye bir soru işareti daha olarak verilir.

55:44 - 56:23 - Burada Ueno, bir hikaye anlatmaya başlar; bir bebeğin kiilitli dolapta doğduğunu söylerek başlar. Yıllar sonra bebeğin annesi (the mother tek bir anneye, dolayısıyla bahsedilen bebeğin annesine işaret eder) artık çocuk olan bebeği görmeye gider. Ueno, annenin kötü bir aktris olduğunu ve anne rolünü çok kötü üstlendiğini söyler.

56:24 - 57:21 - Noriko kendi hikayesini anlatmaya başlamıştır, Ueno Noriko'nun hikayesini sanki kendi yaşamış gibi devam ettirir.

*
Burada herkesin bağ kurabileceği bir durum olur ve yönetmen yazının başından beri derinlemesine açıklanılma çabasında olunan durumu açıklar; evebeynlerin manevi anlamda eğitimsiz olması (manevi değer zayıflığı beraberinde evebeynlerin kendi evebeynlerinden gördüklerini kendi çocuklarına uygulaması, evebeynlerin kendilerini geliştirmek ve okumak yerine "nasıl olsa büyür, su akar yolunu bulur" vb. tevekkül anlayışından ellerinden geleni yapmadan medet umması neticesinde) duygusal ihtiyaçları eksik bırakılmış iki karakter birbiriyle yakınlaşır. (Bakınız tevekkül nedir *5).
*