1:12:24 - 01:14:57 - Noriko'nun babası (gerçek babası), Noriko'un bağlı olduğu bir grubun temsilcisiyle bir kafede buluşur. Kült gruplardan & mesih ve kıyamet kavramlarından bahseder. Temsilci ise Shinjuku'da olan olaya referans vererek insanların 54 kişinin öldüğünü toplumun çoktan unuttuğunu belirtir. "People forget everything (insanlar her şeyi unutur)". "... it's more of a suicide social group. It's a circle. ... imagine that the Sun Goddess was born in a locker." Burada Ueno'ya bir atıf vardır. "Three -Day-Old Coin Locker Baby Found (üç günlük coin locker bebeği bulundu) *7". Burada kiralık aile iş modelinden bahseder; bazen 10-20 seneye varan sürelerde çalışanlar aile üyesi rolü yapmaktadırlar.

1:14:59 - 01:16:37 - Burada Kumiko (Şu ana kadar Ueno olarak bahsedilen karakterin filmdeki gerçek adı Kumiko'dur. ReadMe'de kafa karışıklığını önlemesi için yer verilecek ve bundan sonra ikili bir kullanım yapılacaktır) hakkında Noriko'nun babasının çaresiz bir şekilde gerçeği arama çabasına tanık oluyoruz.

*
Kendi zamanındaki yüzeysel bilgiler ile organize olmuş bir "corporation"un başı olan Ueno'yu anlamaya çalışır Noriko'nun babası. Fakat artık eski bilgiler geçersiz, işe yaramaz ve yüzeysel kalmıştır.
*

1:16:37 - 1:17:44 - "It's time for you to wake up to your role." der temsilci. "You said you were connected to yourself, but are you really?". "You are not believable as a reporter or a father" . "The world is full of lies that people can't play their roles convincingly" . "They fall as husbands, wives, fathers, mothers, children, etc." . "So, the only way to figure out what we can be is to lie openly and pursue emptiness." . "Feel the desert. Experience loneliness. Feel it." . "Survide the desert. That is your role." Kafedeki herkes (bahsedilen corporation'un diğer üyeleri) ayağa kalkar ve alkışlar.

*
Burada bir çeviri yapmak yerine verildiğini düşündüğüm referansları açıklayacağım.

Temsilci burada "self" yani öz'e bir referans vermektedir. öz'ün büyük yazılmasına gerek olmadığı gibi öz bunu umursamaz.

Temsilci, muhabir veya baba rollerini iyi oynayamadığını söyler. Burada tiyatro ve oyunculuk sanatının alanına girmekten imtina ediyorum.

Asıl sorun, temsilcinin baba, anne, çocuk gibi kavramları "rol" olarak nitelendirmesi. Bir William Shakespeare referansı sezmekle birlikte ilgim olmayan bir konuda yorum yapmayacağım.

"O zaman ne olabileceğimizi keşfetmemizin tek yolu açıkça yalan söylemek ve içsel boşluğun(manasızlığın) peşinde koşmaktır."

"Musakka ile dondurma yapmak" deyimini hep kullanmak istemiş olan ben, şu an muradıma ermiş bulunmaktayım; kendisiyle yüzleşmek isteyen birisi tanım gereği önündeki engelleri kaldırıp odasını / var oluş bahçesini temizlemelidir, bunu eski öğretilerde bile görebilirsiniz *8. Ayrıca Nihilizm ve olası sonuçları, bu gün çok popüler olan bilim-kurgu serisi Rick and Morty dizisinde detaylıca anlatılmaktadır.

Nietzsche, "He who fights with monsters might take care lest he thereby become a monster. And when you gaze long into an abyss the abyss also gazes into you. (Canavarlarla savaşan kişi kendine dikkat etmelidir ki kendisi canavara dönüşmesin. Ve herhangi bir boşluğa uzun süre bakarsan, boşluk da sana bakar)" diyerek öze ulaşanları / ulaşmaya çalışanları uyarmıştır *9.

Gerçeğin çölü olarak çevirilebilecek kavram, "The Matrix" filminde (1999) günümüz insanının zihninde yer etmiştir *10. Çölde olmak, bu yazıyı okuyabiliyorsanız, muhtemelen sizin tercihinizdir. Gerçekliğiniz veya "gerçekleri" keşfettiğinizde etrafınız size bir çöl olarak görünüyorsa, yazar, kendinize başka (sağlıklı ve pozitif, size ve çevrenizdekilere zarar vermeyen) bakış açıları katmanız gerektiği tavsiyesinde bulunur.

Gerçeğin çölüyle ne işim var diyorsanız, buyrun sizi kitapta yazmayanların kanalına alalım *11.
*

