1:12:24 - 01:14:57 - Noriko'nun babası (gerçek babası), Noriko'un bağlı olduğu bir grubun temsilcisiyle bir kafede buluşur. Kült gruplardan & mesih ve kıyamet kavramlarından bahseder. Temsilci ise Shinjuku'da olan olaya referans vererek insanların 54 kişinin öldüğünü toplumun çoktan unuttuğunu belirtir. "People forget everything (insanlar her şeyi unutur)". "... it's more of a suicide social group. It's a circle. ... imagine that the Sun Goddess was born in a locker." Burada Ueno'ya bir atıf vardır. "Three -Day-Old Coin Locker Baby Found (üç günlük coin locker bebeği bulundu) *7". Burada kiralık aile iş modelinden bahseder; bazen 10-20 seneye varan sürelerde çalışanlar aile üyesi rolü yapmaktadırlar.

1:14:59 - 01:16:37 - Burada Kumiko (Şu ana kadar Ueno olarak bahsedilen karakterin filmdeki gerçek adı Kumiko'dur. ReadMe'de kafa karışıklığını önlemesi için yer verilecek ve bundan sonra ikili bir kullanım yapılacaktır) hakkında Noriko'nun babasının çaresiz bir şekilde gerçeği arama çabasına tanık oluyoruz.

*
Kendi zamanındaki yüzeysel bilgiler ile organize olmuş bir "corporation"un başı olan Ueno'yu anlamaya çalışır Noriko'nun babası. Fakat artık eski bilgiler geçersiz, işe yaramaz ve yüzeysel kalmıştır.
*

1:16:37 - 1:17:44 - "It's time for you to wake up to your role." der temsilci. "You said you were connected to yourself, but are you really?". "You are not believable as a reporter or a father" . "The world is full of lies that people can't play their roles convincingly" . "They fall as husbands, wives, fathers, mothers, children, etc." . "So, the only way to figure out what we can be is to lie openly and pursue emptiness." . "Feel the desert. Experience loneliness. Feel it." . "Survide the desert. That is your role." Kafedeki herkes (bahsedilen corporation'un diğer üyeleri) ayağa kalkar ve alkışlar.

*
Burada bir çeviri yapmak yerine verildiğini düşündüğüm referansları açıklayacağım.

Temsilci burada "self" yani öz'e bir referans vermektedir. öz'ün büyük yazılmasına gerek olmadığı gibi öz bunu umursamaz.

Temsilci, muhabir veya baba rollerini iyi oynayamadığını söyler. Burada tiyatro ve oyunculuk sanatının alanına girmekten imtina ediyorum.

Asıl sorun, temsilcinin baba, anne, çocuk gibi kavramları "rol" olarak nitelendirmesi. Bir William Shakespeare referansı sezmekle birlikte ilgim olmayan bir konuda yorum yapmayacağım.

"O zaman ne olabileceğimizi keşfetmemizin tek yolu açıkça yalan söylemek ve içsel boşluğun(mânâsızlığın) peşinde koşmaktır."

"Musakka ile dondurma yapmak" deyimini hep kullanmak istemiş olan ben, şu an muradıma ermiş bulunmaktayım; kendisiyle yüzleşmek isteyen birisi tanım gereği önündeki engelleri kaldırıp odasını / var oluş bahçesini temizlemelidir, bunu eski öğretilerde bile görebilirsiniz *8. Ayrıca Nihilizm ve olası sonuçları, bu gün çok popüler olan bilim-kurgu serisi Rick and Morty dizisinde detaylıca anlatılmaktadır.

Nietzsche, "He who fights with monsters might take care lest he thereby become a monster. And when you gaze long into an abyss the abyss also gazes into you. (Canavarlarla savaşan kişi kendine dikkat etmelidir ki kendisi canavara dönüşmesin. Ve herhangi bir boşluğa uzun süre bakarsan, boşluk da sana bakar)" diyerek öze ulaşanları / ulaşmaya çalışanları uyarmıştır *9.

Gerçeğin çölü olarak çevirilebilecek kavram, "The Matrix" filminde (1999) günümüz insanının zihninde yer etmiştir *10. Çölde olmak, bu yazıyı okuyabiliyorsanız, muhtemelen sizin tercihinizdir. Gerçekliğiniz veya "gerçekleri" keşfettiğinizde etrafınız size bir çöl olarak görünüyorsa, yazar, kendinize başka (sağlıklı ve pozitif, size ve çevrenizdekilere zarar vermeyen) bakış açıları katmanız gerektiği tavsiyesinde bulunur.

Gerçeğin çölüyle ne işim var diyorsanız, buyrun sizi kitapta yazmayanların kanalına alalım *11.
*

 1:22:18 - Noriko'nun annesinin özkıyım gerçekleştirmiş halini görüyoruz.

*
Toplumdaki ideallere ne pahasına olursa olsun bağlı kalan insanlar, arketip değişimi yapmakta zorlanmaktadırlar. Ueno'nun one şiddet gösteren "erkek müşteriye" karşı arketip değişimi yaptığını görmüştük. Bu ise zero sum game 12* denilen bir paradigmayı akla getirir. Yani Noriko'nun annesi, Japon toplumundaki itaatkar anne anlayışından çıkmayı reddederek, Noriko'yu dinlemeyi ve onu anlamayı reddeder. Bunu "repertuarında yok, kabiliyeti yok" gibi açıklamalarla geçiştirmek, evinizdeki tozları evdeki halının altına itip evinizin temiz olduğunu düşünmenize benzer (göz görmeyince gönül katlanır lafını sağlıklı bulmadığımı belirtmek isterim). Sonunda yaşadığı ideal (olması gereken) ve realite (gerçeklik) çatışması, uçuruma dönüşen anne buna dayanamaz.

Nietsche'nin daha önce paylaştığımız sözüne göre yorumlayacak olursak, anne karanlığa bakmak zorunda kalmış ve karanlık da ona bakmıştır. İdeal bir Dünya'da yaşamadığımız bilinmekle birlikte; burada evebeynlerin, çocuklarının var olma ihtiyaçlarını görmezen gelme veya "var olacaksan böyle olacaksın" anlayışı, tersinmeye yol açmış, ve itaatkar anne karanlığa kendini teslim etmiştir.

Hassas bir konu olmakla birlikte, karanlıkta biz veya bizden öncekilerin oluşmasına katkıda bulunduğumuz canavarları görürüz. Bu gün bunu görmezden gelen, arketiplerin insanın kişiliğini ele geçirmesi durumunu yaşayabilecektir; ve her arketip onurlu, iyi, ve merhametli değildir.

Dini bir referans vermeden günümüz insanı nasıl kendini bu olası sondan kurtarabilir? Temele inerek söylememiz gerekirse, çok ufak da olsa sürekli yaptığı bir iyilik olmalıdır (ara verilebilir ama bırakılmamalıdır). Bu iyilik, karanlıkta ona bir ışık değil, sessiz bir yol gösterici olacaktır. Bazı karanlıkları aydınlatmak istemezsiniz diyerek alanım olmayan konulara girmeyeceğimi belirtmek isterim. Bakınız *13 Kardeshev Scale *14 H. P. Lovecraft.
*

1:24:32 - 1:25:32 -"I failed to notice mydaughters' expressions." "Yuka wrote 'All he understood was that he didn't understand them at all." "When I read that, I cried." 

Burada babanın ağlaması ve çöküşünü görürüz.

*
Baba, duygusal enerji kaynağı olan kızlarını kaybetmeyi kaldıramaz. Ayrıca bakınız *15. Baba, anima'sını kızlarına projekte ederek anima'sını (dolayısıyla kızlarını) kontrol etmeyi amaçlamıştır. Jung'un tavsiyesi ise animus veya anima'nın kişiliğe bilinçli bir şekilde entegre edilmesidir. Erkeğin kadını anlaması ve kadının erkeği anlaması; dolayısıyla anlayış temelli bir mikro (insan) oluşmasını temenni eden Jung, belki de bu günleri öngürmüştü 16*. 

Yazar, insanın doğasında yapılan değişim denemelerini sağlıklı bulmamaktadır. Yazar dini bir bakış açısıyla bu savını ortaya koymamakla birlikte, detaylı bir araştırma yapılması gerekliliğini, konunun uzmanlarına bırakmaktadır.
*

1:34:15 - 1:34:38 - Bu sahnenin izleyici tarafından görülmesi taraftarıyım: simetrik olarak yerleşmiş iki cam ortasında (yazar mimari terimlerde eksik olduğunu kabul eder), bir ofis sandalyesinde Noriko oturmaktadır. Noriko'yu ve oturduğu koltuğu arkadan görmekteyiz. Bir gün batımı sahnesi görürüz; gün batımının sembolik anlamlarına yazar burada referans vermeyecektir, fakat burada Noriko'nun "güneşinin" batmakta olduğunu anlatır bize yönetmen. Noriko özünü gerçekleştirmek için çıktığı bu yolda karanlığın en masum(!kinaye) araçlarından birini görürüz; nostalji düşkünlüğü.

"I was embarrassed. I knew she wasn't my real sister anymore." diyerek bir nevi bu yorumu doğrular Noriko'nun kız kardeşi.

Geçmişi düşünmek, günümüzü anlamak için gerekli olsa da, geçmişte yaşamak, bu günü kaçırmak demektir. Fonksiyonel insanlar anda yaşar, gelecek umurlarında değildir çünkü zaten bu gün yapılan eylemler geleceğin belirsizliğini azaltır. Geçmiş ise, olması gerektiği gibi insanın arkasındadır. Zaten gerektiğinde geçmiş insana kendini hatırlatır. Onun dışında geçmişin travmalarının paylaşılması, bazı travmatik durumların yegane çözümüdür; bunun amacı da bu gün geçmişin tekrarlanmaması için ne yapılması gerektiğine karar verilmesidir.

1:36:09 - 1:36:17 - Yeni bir müşteri, aile servisi kiralamk istemektedir. Ueno, Noriko'ya Mitsuko diye seslenir; çalıştığı şirket onu Mitsuko olarak kabul etmiştir. Kozadaki tırtıl bir kabus görmektedir; bakınız *17 dark knight of the soul.

Bu sefer, Noriko ve Noriko'nun kız kardeşi, başka bir adamın iki kızı olacaklardır; Ueno da onların annesi.

*
Noriko, ona verileni reddederek, tersinmesinin sonuçlarını görmektedir; bir "şirket", onu artık Noriko olmaktan çıkarmış ve ona başka bir baba ve anne atamıştır. İşin kötüsü kız kardeşi de bu durumda onun adımlarını izleyerek benzer bir durumdadır ve Noriko bundan sorumludur.

Burada yapılmasını önlemek istediğimiz bir yanlışı belirtmek isteriz; insan annesini ve babasını, dolayısıyla dahil olduğu makroyu seçememektedir. Kişileri şartlara göre değerlendirmeli, ve anne ve babanın çocukları içinde tabir yerindeyse "yaşadığı" unutulmamalıdır. Bu yüzden merhamet esası izlenmeli, eğer çok vahim bir durum var ise uzak durulmalı ve eş seçimi ile bu duygusal eksiklik giderilmedilir.

Zaten insanlar bu eksikliklerini giderebilecekleri karşıt cinslerine "aşık" olurlar; aslında aşık olunan şey, bireyin kendini gerçekleştirmiş ve duygusal olarak tamamlamış halidir: NİTEKİM, insan tek yaratılmamıştır ve tekillik eninde sonunda insanı bitirecektir *18. Burada evlilik bağı ile anlaşılma ve anlaşma esasına dayalı bir makro kurulmasını ve bu makroya sadık kalınmasını yazar her zaman şamda kayısı (optimal çözüm) olarak görmektedir. 

Rıza ilkesi kapsamında biyolojik gerekliliklerin karşılandığı, yine rıza ilkesi kapsamında duygusal yatırımın sağlıklı bir karşıt cinse verilmesi, en sağlıklı sonucu doğuracaktır. Rıza iki mikrodan birisi tarafından geri çekilirse, insan iradesine saygı duyulması elzemdir. Bu konuda dikkatli olunmalı.
*

1:37:43 - 1:38:45 - Noriko'nun kız kardeşi, "Mitsuko"nun eski paltosunu görmek ister. Birkaç sahne sonra Noriko'dan eski platosunu giyinmesini ister. Sonrasında "can you imitate Noriko with this?" der. Noriko paltosunu giyer ve gözlüğünü takar. "I want you to wear it today, Mitsuko." diyerek hoşnutluğunu belirtir.

*
Yazar, burada "sır" olarak deneyimlediği bir gerçeği açıklayacaktır; masumiyetinizi koruyabildiğiniz ölçüde insansınız. BU hayatınızın ilkesi olmalı. Savaş gibi istenmeyen ama tarihi bir gerçeklik olan durumlarda ise tutarlılık | Adil olmak esastır. Henüz bir kurşunu pozitif niyetimizle durduramamakla birlikte, bu gün öldüğünü düşündüklerimiz, yazı ve içsel hislerimiz aracılığıyla bizimle birlikte yaşamaktadır.

Masumlara yardım edin, umulur ki size de merhamet edilir *19

Noriko'nun masumiyeti, kardeşi tarafından Noriko'ya gösterilir. Kardeşinin gülüşü, günbatımında çekilen bu sahnede güneşin batmadığını gösterir, nitekim gülüşü güneşi andırmaktadır.

Malesef her kültürde bu masumiyet güneşi bu kadar güçlü değildir. Bakınız 20*
*