1:39:07 - Ueno, annesi olduğunu iddia ettiği bir kadın ile 5 sene önce tanışmıştır. Annesi onunla ilişkisini düzeltmek istemektedir. Ueno, ona ilk defa "anne" der. Annesi ona "Mitsuko, özür dilerim" der. 

(Kavram karışıklılığı olmaması adına, "Mitsuko" ismi Ueno'nun Noriko'ya verdiği isim olmakla birlikte, senaryo gereği Ueno'nun gerçek ismidir aynı zamanda).

Annesi, Mitsuko'ya gerçek babasıyla tekrar bir araya geldiklerini söyler.

Filmin en acıklı ve filmin özünü anlatan bu sahne, Ueno'nun neden bu şirketi kurduğunu anlatır; annesinin "anne" rolünü iyi oynayamadığını söyleyerek ona sitem eder.

"A locker is my mother (Kilitli küçük bir dolap benim annem)" - Ueno.

Annesi Ueno'ya "I'll do anything (senin için her şeyi yaparım)" der.

Ueno ise "Götürün onu" diyerek artık bazı şeylerin geri dönüşü olmadığını belirtir. Boş bakışlarla kamera odağından farklı bir noktaya bakmaktadır.

"Eşini de getir, onu da bir baba yaparız" diyerek tüm kapıları kapatır.

Ueno'nun babası da ordadır, ve ona "Mitsuko" diye seslenir. Ueno, "onu da götürün" diyerek sahneyi bitirir.

*
Burada bazı şeylerin geri dönüşü olmadığını görürüz. 3 gün boyunca beslenmeyen bir bebeğin yaşayamayacağı herkes tarafından tahmin edilebilir; ama Ueno yaşamıştır.

Burada Ueno'ya bir el uzatılır; gerçek anne ve babasının bu sahnede karşılaştığı kişiler olmama olasılığı çok yüksek olmakla birlikte, önemli olan anne ve babası olmayı kabul etmiş, onu sevecek insanların varlığıdır.

İntikam bahçenizdeki her güzel çiçeği öldürebilecek bir zehirdir; sorun şu ki bu zehirden beslenen bitkiler de vardır, bahçenizde bunlardan isterseniz şu uyarıyı yapayım: intikam doğası gereği karanlıktır ve sizi ele geçirinceye kadar doymaz, sizi ele geçirmekle de kalmaz, çevrenize de etki etmek ister. Sonunda "bitter and resentful" bir halde hayata gözleriniz yumarsınız.

Burada bir risk alıp şu filme bir referans vereceğim, nitekim artık zamanıdır *21.
*

1:43:56 - "Eğer bu gece iyi iş yaparsan, nihayet gerçek sen olacaksın, Mitsuko" der Ueno, Noriko'ya.

*
Ueno'nun "kendi"nden vazgeçmesi ile insanlığı bıraktığını ve Noriko'yu tamamen Mitsuko'ya çevirme isteğini görürüz; burada kişinin içindeki karanlığın kişiyi ele geçirmekle yetinmeyeceğini, tabir yerindeyse bir "eş" istediği yorumunu çıkarabiliriz.
*