1:45:36 - 1:52:35 - Noriko'nun babası bir dolaba saklanır. Noriko ve kardeşiyle eskiden yaşadıkları evi taklit ederek onları geri kazanmak istemektedir. Noriko, noriko'nun kız kardeşi ve Ueno eve gelirler. Babaları onları dolaptan izlemektedir. Babası bu durumun nasıl bir iş modeline dönüştüğünü ve bu servisi kiralayan müşterilerin ne istediğini anlamaya çalışır.

*
Baba burada sonunda "doğru" yolu seçmiştir; durumu anlamaya çalışır. Yine de kültür gereği kızlarının ne istediğini sorgulamaz, sadece bağ kurabildiği, servisi kiralayan "müşterileri" anlamaya çalışır.

Yine de sorgulamaya başlaması iyi bir adım olarak yorumlanabilir.
*

1:52:55 - 2:00:14 - "... But in reality it was a cardboard box. Soft and fragile, it would dissolve in the rain". ... "I wanted to make him a solid father." "I'll be whatever no one else wants to be." Şirkette çalışan başka bir kadının bir müşteriye ölmek için "satıldığını" görürüz. Müşterinin onu aldatan eşinden intikam almak istemekte fakat hukuki bazı sonuçlara katlanmak istemediği yorumunu çıkarabiliriz. "Broken Dam played her role and died happily."

Bu kısmın akıl sağlığı yerinde olmayan, reşit olmayan veya şiddete meyilli kimseler tarafından izlenmemesi gerektiğini belirtmek isterim.

Sorumluluk reddi beyanı.

*
Burada bazı açık referansları geçtiğimi belirtmek isterim.

Yağmurda kartın kutular erimektedir; burada Ueno, kendisini yağmurda çözülecek / eriyecek bir karton kutuya benzetmekle, insanın kontrolünde olmayan, özünün istediği duygusal ihtiyaçları karşılanırsa yok olacağını belirtir.

Ueno, Noriko'nun babasının babalık görevini yerine getirmediğini ve onu "sağlam" bir baba yapmak istediğini belirtir.

Ben hiç kimsenin olmak istemediği kişi olacağım derken, bana şu hikayeyi çağrıştırır:

"Karga ve papağan çirkin yaratılmıştır. Papağan itiraz eder ve güzelleşir. Ama karga Yaradan'ın rızasından memnun kalır.Bugün papağan kafeste, karga ise özgür..." *22

Duruma tam uymamakla birlikte, Ueno artık karga olmayı kabullenmiştir. Bazı ihtiyaçları ona verilmemiş olabilir. Pozitif bir sisteme dahil olmasa da, sadece kendini var etmek istemiştir.

Cem Yılmaz, bir standup gösterisinde "sevgi içimizde" öğretisini savunan gurunun yanına gittiğinde yanlış hatırlamıyorsam cüzdanının çalındığından bahseder.

Burda kadim bir atasözüne referans vermek isterdim ama şu anlık yeri değil. Onun yerine şunu söyleyeceğim; bir kazan zehire bir damla panzehir yetebilir; zaman, emek ve çaba ile bazı şeyler dönüştürülebilir. Okuyucunun karar vermesini rica ederek bu paragrafı bitiriyorum.
*

2:00:46 - 2:01:07 - Hassas izleyicilerin bu kısmı izlememesini rica edeceğim, özkıyım sahnesi uyarısı.

2:04:00 - 2:06:14 - Noriko ve Noriko'nun kardeşinin babası, dolaptan çıkarak içeri girer ve odadakileri Selamlar. Burada duygusal bir haldedir. Kültürel farklılıklardan dolayı çağrışım yapamadğımı belirtmek isterim. Arkadaşı ise sesini yükselterek ona moral vermeye çalışır. "Do something, you are their father." der. Noriko'ya sarılmaya çalışır, fakat Noriko artık Mitsuko olmuştur, şaşkınlıkla ve yüksek sesle "sen ne yaptığını sanıyorsun!" der. "Hey, stranger. You are scaring Yoko." diyerek, kardeşini de "şirket" kişiliğine büründürmeye çalışır. Fakat Noriko'nun Ueno gibi bir negatif geçmişi yoktur.

Babası yeniden başlama isteğini belirtir. "ben sizin babanızım" diyerek üzüntüsünü ve yıkıklığını belli eder. Noriko'nun babasının arkadaşı gimek istediğini belirtir ve Noriko ve kardeşine "babanızla konuşun" der.

2:06:14 - 2:07:47 - Alarm çalar; tiyatronun süresi bitmiştir. Noriko apar topar çıkmaya yeltenirken babası, "daha 1 saat dolmadı!" diye bağırır. Noriko babasına "sen de kimsin?" diye sorar. Burada seslerin yüksek olduğunu ve bağırmanın gösterilen tepkinin bir parçası olduğunu belirtelim. Ueno eve geri gelir. Noriko'nun babasının arkadaşı, Ueno'yu engellemeye çalışırken cam kapı kırılır, Ueno yere düşer ve bir dolunay görürüz.

*
Dolunay, tamamlanmayı ve bolluğu (doğumu) sembolize eder *23.
*

2:07:49 - 2:08:41 - Ueno hala rol yapmaya devam eder. Norikonun babasının arkadaşı, "Stop this stupid act. I am the customer here. You do what I say."

*
Burada ilk defa Ueno'nun maskesi düşer (bakınız persona *24). Günümüzde şirketler sizden bir persona takınmanızı ister. Tanım gereği Noriko'nun babasının arkadaşı müşteridir ve evet, Ueno müşteri ne diyorsa onu yapmalıdır.

Tek uyarım, dahil olduğunuz sistemlere dikkat etmeniz ve her daim alternatif sistemlerin olduğunun bilincinde olmanızdır. Eğer yoksa da kendiniz oluşturabilirsiniz.
*

2:08:44 - 2:08:55 - Noriko'nun babasının arkadaşı arkasından bir şirket çalışanı tarafından sert bir cisimle vurularak bayıltılır.

*
Sadece bir tane wikipedia makalesi paylaşarak yorumu size bırakıyorum. *25.
*

2:09:36 - 2:12:15 - Noriko'nun babası, eşinin kendisini öldürdüğü bıçağı çıkartır ve iki eliyle tutar. Kızına Noriko diye seslenirken Noriko, "ben Mitsuko'yum diye cevap verir". Bıçak ile Noriko'ya yaklaşırken bir kişilik çatışması yaşar ve aylardır biriktirdiği hüznünü bıçağı rastgele sallıyormuş gibi yaparak ifade eder. Babası deşarj olduğunda duvara kafasını dayayıp derin nefesler ile kendini sakinleştirmeye çalışır. Noriko bir cam açar ve temiz hava almaya ihtiyacı olduğunu söyler.

*
Temelde gördüğümüz şey Noriko'nun "Mitsuko" personası ile baskıladığı duygusal ihtiyaçlarının bir anda Noriko tarafından yeniden farkındalık düzeyine gelmesidir. Baba gereğini yaparak kızının persona'sını düşürmüştür.

Kullandığınız persona'lara dikkat etmenizi tavsiye ederim. Bir gün karşınıza yüzsüz bir insan çıkarsa neden bu uyarıyı yaptığımı anlamak için çok geç olabilir (burada yazar herhangi bir ima veya tehditte bulunmamıştır).
*

2:14:48 -  - 