Bu film neden yazarın ilgisini çekmiştir?

Yazar, günümüzde insanların geri dönüşü olmayan bir yola doğru sürüklendiğini sessizce içinde duymaktadır.

Zombi filmleri gerçek olmuştur; düşünmeyen, hissetmeyen, maddiyat temelli, kendi çocuğunu bile umursamayan insanlar günümüzde toplumun belki de yarısını oluşturmaktadır (bu gün çocuğunuza sussun diye akıllı telefon vermek çocuğunuzu umursamamaktır, gelin tartışalım).

Bahsedilen insanların artık kendini dönüştürecek gücü olmadığını yazar kendi ailesiyle yaşadığı deneyimlerde görmüştür. Yazar bunun hayatı boyunca taşıyacağı bir yara olduğunu düşünmektedir.

Fakat, yazar, yeni nesilde bir çırpınma görmektedir. Yeni nesilin patavatsızlığı ve körlüğü (genelleme) yazarı rahatsız etse de, sorgusuz itaat eden değil, ama sistemde üste çıkmaya çalışma çabalarını değerli bulmaktadır; bir gün sorgulamaya dönüşebilecek bu durum, tarihte yüzyıllar sonrasına not bırakmak için hayatını harcamış kişilerin sözünün geçmesi için çok büyük bir fırsat olabilir.

Asıl mesele, yazarın, ileride yönetmenin filminde anlatmaya çalıştığı gibi, insani ilişkilerin "şirketler" tarafından pazarlanıp satılabilen bir meta haline gelmesi olasığından rahatsız olarak, anlayış panzehirini hazırlamış olmasıdır. Yazar birçok meseleye değinerek bu deneme & analizi yazmıştır.

Tabii ki akademide yer alması düşünülemeyecek bu yazı, yazarın ileride bir fantastik evren ve oyun dünyası kurması için bir puzzle parçası niteliğindedir. Yine de her şey olasılık dahilinde olduğundan, şimdilik sadece böyle bir plan olduğunun bilinmesi yeterlidir.

Ayrıca yazar sadece Creative Commons lisansı alarak, günümüz ceberrut sistemine dahil olmadığını belirtmek ister; yazar herhangi bir siyasi görüşe dahil değildir, sadece "para" denilen bir şeyin bir insanı diğerinden üstün kılmadığı gerçeğini belirtmektedir. Bu gün gerekli çevreler tarafından bu bilinmektedir.

Yazar, paylaşılan kaynakların araştırılması sonucunda doğabilecek sonuçlarda sorumluluk reddi beyanında bulunur. Yazıda bir yerlerde bununla ilgili tavsiye var.

Ayrıca yazar, "Enbiyâ suresi 105. : “Andolsun zikirden sonra Zebûr’da da, “Yeryüzü iyi kullarıma kalacaktır” diye yazmıştık.”"  ayetini çok ilginç bulmaktadır. 29*

Yazar, Maslov'un ihtiyaçlar hiyerarşisinin en üst basamağı olan kendini gerçekleştirmeye ilk defa çıkmıştır hayatında; yazar bu gün 32 yaşındadır.

Herhangi bir soru veya öneri için lüften zulkhcodes87@gmail.com adresine mail gönderin.