Kaynakça:

*1: https://www.nuvancehealth.org/health-tips-and-news/your-brain-on-laughter | Erişim tarihi: 28 Mayıs 2024 - 19:44 (GMT+3).

By Dr. Paul Wright, Senior Vice President and System Chair of the Neuroscience Institute, Nuvance Health

Burada kahkaha attığınızda beyninizin doğal yatıştırıcı / ağrı kesici kimyasalları salgıladığına bir referens vermek istedim, paragrafın öncesi şahsi çıkarımlarımdır.

*2: Asıl kaynak -  İbn Haldun, Mukaddime, çev. Z.K. Ugan Ankara, 1957, 111, 2 vd. | Kaynağın erişildiği web sitesi "https://sorularlaislamiyet.com/kaynak/tilsim" | Erişim tarihi : 28 Mayıs 2024 - 20:23 (GMT+3).

"Anadolu kadınlarının başlarına taktıkları metal süs eşyasına da tılsım denir. Baş süslemelerinde kullanılan tılsımın, kişiyi, nazar, iftira ve kötü ruhlardan koruduğuna inanılır"

Burada maddeye duygusal bağ yüklemenin tanım gereği "tılsım" kavramı ile bağlı olduğunu belirtmek istedim. Basitçe kişinin duygusal eksikliği bir madde ile tanımlanır ve madde aracılığıyla inanç mekanizması devreye girer; bu materyalin doğa üstü geçleri olacağına inanılması aslında bireyin kendi ile yüzleşememesi ve kendine "bu beni iyileştirir, bu bana güç verir, bu beni korur" gibi bir telkin ile içinde bulunduğu koşullara bir nevi cevabıdır.